1. 什么是springcloud
    基于springboot提供了一套微服务解决方案，是各个微服务架构的集合体，包括5大神兽

2. springcloud和dubbo的区别？
     dubbo服务之间采用RPC调用， springcloud采用基于HTTP的RESTful API调用
	 
3.  微服务的优缺点：
       难部署，系统复杂，服务之间通信成本
	   高内聚，松耦合 开发简单，效率高 使用不同语言开发
	   
4.  eureka和zookeeper的区别
       eureka保证AP， zookeeper保证CP。

5.  什么是微服务？
       微服务强调的是服务的大小，它关注的是某一个点
	   微服务架构，是一种架构模式，它提倡将单一的应用程序划分为一组小的服务
	   每个服务运行在其独立的进程中，服务与服务间基于HTTP协议的RESTfUL API进行通讯
	   
6.  Ribbon 负载均衡   自带7种规则， 也可以自己定义
    Hystrix 服务熔断， 服务降级(feign)， 请求缓存， 服务监控(7,1,1)
    Zuul API gateway, 简单路由， 路由熔断， 路由重试
    springcloudconfig, 动态刷新， 重试机制
    Eureka  服务注册和发现
    Feign webservice客户端， Feign整合了Ribbon和hystrix。。

  	